Desierto
.recurso_grafico "../res/desierto.png"
Entre arenas abrasadoras y un sol implacable se elevan majestuosas los sepulcros de Cafax y Aceps.

> s

Entrada
.recurso_grafico "../res/cafax.png"
Ante la entrada de Cafax. La aventura comienza...

> s

Escaleras
.recurso_grafico "../res/escaleras.png"
Ante ti, las escaleras que conducen al oscuro interior de Cafax.

> s

Largo corredor
.recurso_grafico "../res/corredor.png"
El largo corredor te adentra en la oscuridad.

> ex linterna
Es de metal.
> coge linterna
Cogido.
> ex pedernal
De poco peso y fuerte tonalidad gris.
> coge pedernal
Cogido.
> s

Final del corredor
.recurso_grafico "../res/fin_corredor.png"
El final del corredor revela nuevos detalles de grandeza y majestuosidad.

> o a Pasadizo bajo
> s

Estrecho pasadizo
.recurso_grafico "../res/pasadizo_estrecho.png"
Este estrecho pasadizo conduce a una zona superior.

> arriba

Antesala
.recurso_grafico "../res/antesala.png"
[Si subes con la linterna encendida, la bicha te pica y mueres]
El gran grosor de los muros transmite un fuerte sentimiento de solidez y seguridad. Una breve brecha sobre ti proporciona algo de luz, aunque no puedes identificar su procedencia exacta.

> ex serpiente
Es una cobra, realmente agresiva y con feo aspecto.
> e a Estancia
> s

Sala de la vida eterna
.recurso_grafico "../res/sala_funeraria.png"
Animales momificados escoltan a la momia en su eterno viaje. Innumerables grabados te rodean.

> grabados_vida_eterna
Te tomas tu tiempo para tratar de entenderlos. Casi todos hacen referencia al viaje a la eternidad tras la muerte, si bien uno de ellos atosiga poderosamente tu mente. Dice: "Solo lo bueno muere joven, solo lo malvado parece vivir para siempre."

> ex animales
Puedes ver las semillas.
> ex semillas
Son semillas de trigo.
> coge las semillas
Cogido.

.FINLOC

Estancia
.recurso_grafico "../res/estancia.png"
[El trigo tiene que estar dentro de las vasijas.]
Dos vasijas policromadas flanquean una de las puertas de la estancia.

> o a Antesala
> ex vasijas
Llenas de trigo.
> ex trigo
Negro y podrido.
> coge trigo
Cogido.
> s

Sala del cofre
.recurso_grafico "../res/sala_cofre.png"
[Sala con luz. La copa se encuentra dentro del cofre, donde hay que meter la espada para abrirlo.]
Recipientes con aceite sagrado iluminan un cofre con muchos grabados.

> ex recipientes
Contienen aceite sagrado, manteniendo una llama sempiterna.
> ex cofre
Hecho en piedra y con grabados en su alrededor. En lugar de una cerradura, solo se distingue una fina ranura.
> ex grabados
Los grabados no parecen claros, hablan de un brebaje de la virtud que el sacerdote no pudo encontrar.
> ex copa
Se trata de la copa de la virtud, teniendo en cuenta sus grabados.
> coge la copa
Vale.

> o

Sala de la momia
.recurso_grafico "../res/sala_momia.png"
[La momia te mata tras pasar un num. de turnos]
En una tumba en la pared, una momia duerme eternamente.

> ex grabados_momia
Los grabados indican que esta momia era el sacerdote mayor del rey Aceps I. Algo en alguno de los grabados te hace deducir que no era muy querido. Es cierto: en uno de ellos se explica que sobre la momia pesa la magia del maldito, y que nunca va a poder merecer el viaje eterno.

> ex tumba
Dentro de la tumba, se encuentra una momia con atuendo de sacerdote.

> ex momia
Te provoca mucho, mucho miedo. Parece quebradiza, a punto de convertirse en polvo, y amenazadora, a un tiempo.

> ex llave
Una llave de plata.
> coge llave
Cogido.

.FINLOC

Pasadizo bajo
.recurso_grafico "../res/pasadizo_bajo.png"
[La barra apuntala el techo. Para cogerla, debes golpearla o tirar de ella.]
Un pasillo bajo y estrecho comunica con otra sala.

> e a Final del corredor
> ex barra
De metal, y con gran dureza.
> coge la barra
> Cogida.
> s

Pasillo profundo
.recurso_grafico "../res/pasillo_profundo.png"
Parece enterrarse en las profundidades de la oscuridad.

> baja

Gran sala
.recurso_grafico "../res/sala_grandeza.png"
Te sientes insignificante ante la grandeza de las salas que se presentan ante tus ojos.

> s a Gran pasaje
> o

Pasaje de los grabados
.recurso_grafico "../res/pasaje_grabados.png"
[En una de las paredes, cuelga una antigua antorcha.]
Vestigios de antiguos grabados en la piedra, parece advertirte de algo.

> ex petroglifos
Veamos... "La cola del gran lagarto es vital para vencer con zapatillas de esparto." Mmmm... puede que tus conocimientos de los grabados del antiguo egicpio se encuentren oxidados...

> ex antorcha
Un tanto vieja, pero puede servir.

> coge antorcha
Vale.

> o

Rampa
.recurso_grafico "../res/sala_rampa.png"
[La cuerda se descubre al examinar la rampa]
La pronunciada rampa que asciende hacia el sur, parece haber sido hecha para arrastrar pesados objetos.

> ex cuerda
Una fuerte cuerda.

> coge cuerda
Bueno.

> s

Altar de ofrendas
.recurso_grafico "../res/sala_altar_ofrendas.png"
En el recipiente arde la llama eterna, gracias al aceite en su interior.

> ex recipiente
En el recipiente encuentras el aceite sagrado.

> ex aceite
Es del tipo que arde.

> coge aceite
Cogido.

> e

Diminuta sala
.recurso_grafico "../res/sala_peque.png"
Un reducido recinto permite avanzar de este a oeste. La altura del techo es la normal, pero en este espacio apenas cabe una persona.

> ex tabla
Madera podrida por el tiempo.

> coge tabla
Hecho.

> e

Gran pasaje
.recurso_grafico "../res/gran_pasaje.png"
De esta sala parten pasajes en todas direcciones. Al este y al sur, los pasajes son guardados por sendas puertas.

> s a Sala alargada
> n a Gran sala

> ex puertas
La puerta al este es de fuertes remaches de cobre, mientras la del sur apenas puede calificarse de portillo.

> ex portillo
Bloquea el paso hacia el sur.

> ex puerta
De fuertes remaches de cobre, bloquea el paso al oeste.

> e

Sala de la luminaria
.recurso_grafico "../res/sala_luminaria.png"
Una gran sala que tiene en el centro de su pared norte un hueco que probablemente se usaba para iluminar la estancia.

> ex hueco
Dentro del hueco quedan antiguas brasas y carboncillos.

> ex brasas
Dentro del hueco, permiten hacer arder una llama.

> s a Sala de los vivos

> e

Pasarela
.recurso_grafico "../res/sala_pasarela.png"
[En el original, tienes que pasar con pocos objetos, y rapidamente... Mejor dejar en este lugar tan solo el tener que pasar con un objeto de cada vez.]
La gran sala permite avanzar de este a oeste, atravesando una pasarela hecha con cuerdas y madera. El abismo no parece tener fin, es realmente insondable.

> ex abismo
Uy, miedo me da.

> ex pasarela
El tiempo no la ha tratado demasiado bien. La madera no tiene buen aspecto, si bien las cuerdas parecen aguantar bastante bien.

> e

Sala del sepulcro
.recurso_grafico "../res/sala_sepulcro.png"
[Es necesario atar la cuerda al poste para poder bajar.]
Un inmenso sepulcro de piedra se encuentra en el medio de esta gran sala,
presidiendo majestuosamente el lugar.

> ex poste
Es un fuerte poste de piedra.

> ex pozo
La parte este de esta sala se configura como un ancho pozo, de cuyo fondo ascienden fuertes y delgadas columnas. Nunca ha aparecido algo como esto en tus expediciones, es raro...

> ex sepulcro
Excavado en la roca del suelo, realmente parecen haber pasado centurias.

> ex pictogramas
Parece imposible, pero... traduciendo poco a poco los pictogramas, parece ser que en este lugar yace el rey Aceps I. No puede ser...

> s a Sala del dios rey
> baja

Pozo de las almas
.recurso_grafico "../res/pozo.png"
Este lugar resulta realmente triste y desolado. Algunos pictogramas decoran las paredes.

> ex columnas
Suben interminables. En un hueco en una de ellas, ves un anillo engarzado en la piedra.

> coge anillo
Cogido.

> ex anillo
Precioso... casi se puede decir que parece... un anillo de compromiso.

> ex glifos
Traduces lentamente: "Mi amada, mi anillo, y el traidor. Haz retornar mi felicidad y el descanso eterno." Lo cierto es que parece transmitir un sentimiento de agresiva tristeza.

.FIN

Sala alargada
.recurso_grafico "../res/sala_alargada.png"
Las paredes de una alta y alargada sala parecen cernirse sobre ti.

> n a Gran pasaje
> s

Acceso a la trampa
.recurso_grafico "../res/sala_trampa.png"
Hacia el sur ves algo inquietante... parece una trampa de afilados pinchos...
> ex trampa
Parece creada para eliminar a los intrusos.
> s

Trampa
.recurso_grafico "../res/trampa.png"
[Para pasar la trampa, debes meter la copa en la abertura, tener la barra/palanca, y haber puesto el anillo en la momia.]
Alrededor de la trampa aparecen grabados de todo tipo. Una abertura de forma oblonga rompe la uniformidad de una de las paredes.

> ex abertura
Tiene forma oblonga.

> ex petroglifos_trampa
Descrifrando los grabados, te das cuenta de que es el acceso a Aceps.

.FIN

Sala de los vivos
.recurso_grafico "../res/sala_anubis.png"
Anubis, dios del reino de los muertos, guarda esta sala de los vivos. Se trata de un recinto cotidiano en los sepulcros de los faraones, en el que se alaba y recrea el goce de la vida, como antesala de la muerte.

> n a Sala de la luminaria

> s

Sala funeraria
.recurso_grafico "../res/sala_papiro_funerario.png"
En las paredes se aprecian los grabados de un papiro.

> ex papiro
Compila antiguos ritos funerarios. Uno de ellos te suena por lo manido: "La muerte, solo es el principio."

> ex sandalia
Una sandalia media podrida.

.FIN

Sala del dios rey
.recurso_grafico "../res/sala_dios_path.png"
Esta sala parece completamente dedicada a la vida del rey Aceps I. En la imagen, parece querer ponerse un anillo, pesando sobre su cabeza una espada con... una copa.

> ex imagen
Parece que el rey desea ponerse un anillo, cosa que de alguna forma se le impide.

> n a Sala del sepulcro
> s

Sala del espacio
.recurso_grafico "../res/sala_hueco_pared.png"
Gracias a un boquete en la pared, se aprecia la sala hacia el sur. Es como si se hubiera hecho aposta, un ventanal para que la imagen del rey pudiese contemplar el altar.

> ex altar_falso
No puedes verlo bien del todo desde este lugar, pero se adivina de piedra.

> s

Sala del altar de piedra
.recurso_grafico "../res/sala_altar_piedra.png"
[La espada aparece clavada en el altar]
El suelo se halla encharcado alrededor del altar de piedra.

> ex altar
Es un altar de piedra, con varios grabados. Tiene una estrecha ranura.

> ex grabados_altar
Lees, interesado: "Y del sacerdocio desciende la espada del traidor, tratando de robar el amor del rey."

> ex espada
Es de metal. La encuentras clavada en el altar.

> coge espada
Vale.

.FIN
